Planification de tâches

1) La mise en place d'une sauvegarde automatique, necéssite l'utilisation du programme "rsync" qui est une commande de l'OS Linux pour la synchronisation des fichiers.

Pour mettre en place cette automatisation :

- Créer le dossier de stockage (celui qui va stocker toutes les données importantes du dossier Documents) sur le nouveau disque de destination
- Créer un script bash qui va contenir toutes les commandes necéssaires tel que la commande "rsync" pour copier les fichiers du dossier Documents vers le dossier de sauvegarde
- Mettre des droits d'exécution à notre script bash en utilisant la commande "chmod"
- Configurer l'OS actuel afin de pouvoir exécuter le script selon le planning souhaité avec "crontab"

2) Pour planifier le lancemet du script, on va utiliser comme indiqué précédement le programme "cron" qui est l'outil de planification de tâches de Linux :

- Il faut tout d'abord ouvrir "cron" avec la commande "crontab -e"
- Et on ajouter au script les lignes de commandes qui représente des temps où le script sera exécuter :
.Les 4eme, 7eme et 23eme jours du mois à 16 heures : 0 16 4,7,23 * * /cheminduscript/script.sh
.Une fois tous les deux jours à 9 heures : 0 9 */2 * * /cheminduscript/script.sh
.Tous les lundis à 13 heures : 0 13 * * 1 /cheminduscript/script.sh
.Au démarrage de la machine : @reboot /cheminduscript/script.sh

4,7,23 16 * * *
La 1ère colonne représente les minutes, la 2nd les heures, la 3ème les jours du mois, la 4ème les mois et la 5ème les jours de la semaine.
Les * signifie "chaque" et / signife "tous les"
Les @reboot c'est pour indique au démarrage du PC il s'exécute

- Enregistrer le script. Et normalement il sera exécuter aux horaires spécifiques infiqués dans la tâche "cron"

En cas de changement d'emplacement du script, il faudra modifier les chemins vers l'exécution du script.
